Repository: chairco/Channels-doc-tw
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/binding.po
Languages: zh_tw

source: Data Binding
zh_tw: 資料綁定

source: The Channels data binding framework automates the process of tying Django models into frontend views, such as javascript-powered website UIs. It provides a quick and flexible way to generate messages on Groups for model changes and to accept messages that change models themselves.
zh_tw: Channel 的資料綁定架構會自動處理 Django 的 model 寫入前端 view 中，例如使用 javascript 強化的網站。它提供了一個快速且彈性的方式來產生 Group 的 model 改變 message，以及接收 model 發生變化時的 message。

source: The main target for the moment is WebSockets, but the framework is flexible enough to be used over any protocol.
zh_tw: 當前主要的目標是 WebSocket，但此架構有相當的彈性可以支援任何通訊協定。

source: What does data binding allow?
zh_tw: 資料綁定可以接受什麼？

source: Data binding in Channels works two ways:
zh_tw: Channel 的資料綁定以兩種方式運作:

source: Outbound, where model changes made through Django are sent out to listening clients. This includes creation, updates and deletion of instances.
zh_tw: 發送，當 model 透過 Django 發生變化時，訊息會發送到監聽的客戶端。這包含了事例的建立、更新與刪除。

source: Inbound, where a standardised message format allows creation, update and deletion of instances to be made by clients sending messages.
zh_tw: 接收，標準化的訊息格式，允許客戶端發送訊息來建立、更新與刪除事例。

source: Combined, these allow a UI to be designed that automatically updates to reflect new values and reflects across clients. A live blog is easily done using data binding against the post object, for example, or an edit interface can show data live as it's edited by other users.
zh_tw: 收發，允許 UI 可以設計成自動更新反映客戶端更新的數值。例如，網誌的即時更新可以藉由 PO 文物件的資料綁定來達成，而編輯介面也可以藉此同步顯示其他使用者的修改。

source: It has some limitations:
zh_tw: 資料綁定有以下的限制:

source: Signals are used to power outbound binding, so if you change the values of a model outside of Django (or use the ``.update()`` method on a QuerySet), the signals are not triggered and the change will not be sent out. You can trigger changes yourself, but you'll need to source the events from the right place for your system.
zh_tw: 發送的資料綁定是藉由 signal 來達成的，所以假使 model 的資料更新不是透過 Django (或是使用 QuerySet 的 ``.update()`` 函式)，就沒有觸發的 signal，改變的訊息就不會被送出。你可以自己觸發改變，但是你會需要從系統中正確的來源來送出這個 signal。

source: The built-in serializers are based on the built-in Django ones and can only handle certain field types; for more flexibility, you can plug in something like the Django REST Framework serializers.
zh_tw: 內建的序列化是來自 Django 的內建功能，它只能處理特定的資料型態。如果需要有更大的彈性，你可以透過像是 Django REST 架構的序列化函式庫來達成。

source: Getting Started
zh_tw: 入門

source: A single Binding subclass will handle outbound and inbound binding for a model, and you can have multiple bindings per model (if you want different formats or permission checks, for example).
zh_tw: 單一的綁定子類別用來處理 model 發送與接收的綁定，你也可以在每個 model 使用多個綁定 (例如如果你想使用不同的格式或權限檢查)。

source: You can inherit from the base Binding and provide all the methods needed, but we'll focus on the WebSocket JSON variant here, as it's the easiest thing to get started and likely close to what you want.
zh_tw: 你可以自底層的 Binding 實作所有需要的函式，但我們這裡把重點放在 WebSocket JSON 變形上，因著這是最簡單的入手點而且最接近你可能需要的部分。

source: Start off like this::
zh_tw: 從這裡開始::

source: This defines a WebSocket binding - so it knows to send outgoing messages formatted as JSON WebSocket frames - and provides the three things you must always provide:
zh_tw: 這裡定義一個 WebSocket 的綁定 - 如此就知道如何送出 JSON WebSocket 格式的頁框 - 並且提供三件你必須提供的部分:

source: ``fields`` is a whitelist of fields to return in the serialized request. Channels does not default to all fields for security concerns; if you want this, set it to the value ``["__all__"]``. As an alternative, ``exclude`` acts as a blacklist of fields.
zh_tw: ``fields`` 是一個序列化請求可傳回欄位的白名單。Channel 預設不開啟所有的欄位，主要是基於安全性的考量。如果你想全部開啟的話，把該列表設為 ``["__all__"]`` 即可。另一方便，也可以使用 ``exclude`` 來建立黑名單。

source: ``group_names`` returns a list of groups to send outbound updates to based on the instance. For example, you could dispatch posts on different liveblogs to groups that included the parent blog ID in the name; here, we just use a fixed group name. Based on how ``group_names`` changes as the instance changes, Channels will work out if clients need ``create``, ``update`` or ``delete`` messages (or if the change is hidden from them).
zh_tw: ``group_names`` 傳回一個基於該事例的外送更新群組列表。例如，你可以發送PO文到名稱包含父網誌 ID 的不同即時網誌中。這裡我們只用一個固定的群組名稱。基於 ``group_names`` 如何隨著事例的改變，Channels 將會處理客戶端需要的 ``create``, ``update`` 或 ``delete`` 等訊息 (或是改變是對客戶端隱藏的)。

source: ``has_permission`` returns if an inbound binding update is allowed to actually be carried out on the model. We've been very unsafe and made it always return ``True``, but here is where you would check against either Django's or your own permission system to see if the user is allowed that action.
zh_tw: ``has_permission`` 則傳回一個接收綁定更新，是否會被 model 執行的許可與否。我們採取了一個非常不安全的作法，總是回傳 ``True``。但是這裡就是你可以讓 Django 做檢查或是自行撰寫權限系統的地方。

source: For reference, ``action`` is always one of the unicode strings ``"create"``, ``"update"`` or ``"delete"``. You also supply the :ref:`multiplexing` stream name to provide to the client - you must use multiplexing if you use WebSocket data binding.
zh_tw: 做為參考， ``action`` 總是以下 ``"create"``, ``"update"`` 或 ``"delete"`` 之一的萬國碼字串。你也可以提供 :ref:`multiplexing` 串流名稱給客戶端，如果使用 WebSocket 資料綁定，你必須使用多工化。

source: Just adding the binding like this in a place where it will be imported will get outbound messages sending, but you still need a Consumer that will both accept incoming binding updates and add people to the right Groups when they connect. The WebSocket binding classes use the standard :ref:`multiplexing`, so you just need to use that::
zh_tw: 只要如此新增一個綁定在匯入的地方，發送綁定訊息就會被送出，但你仍需要提供一個 Consumer 來接受進來的綁定更新，並且在連線時將人加到正確的群組。WebSocket 綁定類別使用標準的 :ref:`multiplexing` ，因此你只需要使用它。

source: As well as the standard stream-to-consumer mapping, you also need to set ``connection_groups``, a list of groups to put people in when they connect. This should match the logic of ``group_names`` on your binding - we've used our fixed group name again. Notice that the binding has a ``.consumer`` attribute; this is a standard WebSocket-JSON consumer, that the demultiplexer can pass demultiplexed ``websocket.receive`` messages to.
zh_tw: 如同標準的串流對消費者映射，你也需要指定 ``connection_groups``，一個將上線使用者加入群組的列表。這也符合 ``group_names`` 在你的綁定上的邏輯，這裡我們使用一個固定的群組名稱。請注意，綁定有一個 ``.consumer`` 屬性，這是一個標準 WebSocket-JSON consumer，解多工器可以發送解開的 ``websocket.receive`` 訊息給這個 consumer。

source: Tie that into your routing, and you're ready to go::
zh_tw: 綁到你的路由，這樣子就完成了::

source: Frontend Considerations
zh_tw: 前端的考量點

source: Common plugins for data binding against popular JavaScript frameworks are wanted; if you're interested, please get in touch.
zh_tw: 我們需要熱門 JavaScript 架構的資料綁定插件，如果你有興趣提供，請和我們聯絡。

source: Custom Serialization/Protocols
zh_tw: 客製序列化/通訊協定

source: Rather than inheriting from the ``WebsocketBinding``, you can inherit directly from the base ``Binding`` class and implement serialization and deserialization yourself. Until proper reference documentation for this is written, we recommend looking at the source code in ``channels/bindings/base.py``; it's reasonably well-commented.
zh_tw: 不同於繼承自 ``WebsocketBinding``，你可以直接繼承自底層的 ``Binding`` 類別，然後自己實作序列化與反序列化。在這部分的參考文件完成之前，我們建議參考 ``channels/bindings/base.py`` 原始碼，程式中有相當完整的註解。

source: Dealing with Disconnection
zh_tw: 斷線的處理

source: Because the data binding Channels ships with has no history of events, it means that when a disconnection happens you may miss events that happen during your offline time. For this reason, it's recommended you reload data directly using an API call once connection has been re-established, don't rely on the live updates for critical functionality, or have UI designs that cope well with missing data (e.g. ones where it's all updates and no creates, so the next update will correct everything).
zh_tw: 由於 Channel 的資料綁定沒有包含事件的歷史，也就是說當網路連線斷開，你會遺失這段時間發生的事例訊息。因此，建議當連線恢復之後，直接透過 API 來重新載入資料，而不要依賴即時更新在關鍵的功能，或是設計 UI 來處理資料遺失的問題。(例如只有更新沒有新建時，下個更新會修正全部的遺失資料)
